[Music]
[Musik]
the main task of an appellate judge
tugas utama hakim banding
is to interpret and understand the
adalah untuk menafsirkan dan memahami
meaning of language it might be in a
arti bahasa itu mungkin dalam
contract in a statute in the
kontrak dalam undang-undang dalam
constitution
konstitusi
in public law or in private law
dalam hukum publik atau dalam hukum privat
a key starting question for the problem
pertanyaan awal kunci untuk
of interpretation is to find the
masalah interpretasi adalah untuk menemukan
ordinary meaning of language the corpus linguistics project which includes
arti biasa bahasa proyek linguistik korpus yang mencakup
academic writing and now a growing body
penulisan akademis dan sekarang semakin banyak
judicial opinions
pendapat yudisial
identifies some
mengidentifikasi beberapa
serious shortcomings with the way that
kekurangan serius dengan cara
the way that judges and lawyers have
hukum cara hakim dan
been approaching the problem of ordinary
pengacara mendekati masalah makna biasa
meaning the idea of corpus linguistics
gagasan linguistik korpus
is the idea that language patterns and
adalah gagasan bahwa pola bahasa dan
language usage can be derived from large
penggunaan bahasa dapat diturunkan dari
bodies of naturally occurring language
tubuh besar bahasa alami
so a corpus is just a body of language
sehingga korpus hanyalah tubuh bahasa
and corpus linguistics is simply the
dan korpus linguistik hanyalah
study of language using large bodies of
studi bahasa menggunakan tubuh besar
naturally occurring language a simple
bahasa alami
westlaw search or alexa search could be understood as a corpus search a corpus
pencarian westlaw sederhana atau alexa  pencarian dapat dipahami sebagai pencarian korpus
analysis if you're trying to find the
analisis korpus jika Anda mencoba menemukan
way that a word is used in a body of
w  ay bahwa sebuah kata digunakan dalam badan
case law that body of case law would be
hukum kasus bahwa badan hukum kasus akan
a corpus but the the broader idea of
menjadi korpus tetapi ide yang lebih luas dari
corpus linguistic analysis of law is if
analisis linguistik korpus hukum adalah jika
you're trying to understand the meaning
Anda mencoba memahami arti
of words more generally in our broader
kata-kata secara lebih umum dalam masyarakat kita yang lebih luas
society it identifies problems with
itu mengidentifikasi masalah dengan
relying on dictionaries it identifies
mengandalkan kamus itu mengidentifikasi
problems with relying on the etymology
masalah dengan mengandalkan
of a word and it even suggests that a
etimologi sebuah kata dan bahkan menunjukkan bahwa
judge falling back on his or her
hakim jatuh kembali pada
intuition with respect to the meaning of
intuisinya sehubungan dengan
a word is fraud and fraud at a minimum
arti kata adalah penipuan dan penipuan minimal
with a risk of confirmation bias and
dengan risiko  Bias konfirmasi dan
motivated reasoning
penalaran yang dimotivasi
it also points out the idea that the
itu juga menunjukkan gagasan bahwa
ordinary meaning inquiry is an empirical
penyelidikan makna biasa adalah penyelidikan empiris
inquiry and it suggests that especially
dan itu menunjukkan bahwa terutama
in this age of information empirical
di era informasi ini,
inquiries should be answered using data
pertanyaan empiris harus dijawab dengan menggunakan data
we now have available to us a set of
yang sekarang telah tersedia bagi kita satu set
tools a set of principles and theories
alat satu set  prinsip dan teori yang
developed in the field of linguistics
dikembangkan di bidang linguistik
specifically by corpus linguists that
khusus oleh ahli bahasa corpus yang
can give us data and allow us to address
dapat memberi kita data dan memungkinkan kita untuk
the shortcomings of traditional methods
mengatasi kekurangan saya tradisional
of trying to find the ordinary meaning
Metode mencoba menemukan arti biasa
of the words of the law
dari kata-kata
the tools of corpus linguistics can be
hukum, alat linguistik corpus dapat
employed with respect to any question of
digunakan sehubungan dengan pertanyaan apa pun tentang
ordinary meaning that might arise in the
makna biasa yang mungkin muncul dalam
language of the law in some sense it may
bahasa hukum dalam arti tertentu, mungkin
seem most significant to
tampak paling signifikan untuk
utilize these tools with respect to
memanfaatkan ini.  alat sehubungan dengan
historical questions of meaning it may
pertanyaan historis makna
be most important in the following sense
mungkin paling penting dalam pengertian berikut
linguists have made the observation that
ahli bahasa telah melakukan pengamatan bahwa
our language is always in a state of
bahasa kita selalu dalam keadaan
change
berubah
we talk about the problem of linguistic
kita berbicara tentang masalah pergeseran linguistik
drift or semantic shift the english that
atau pergeseran semantik bahasa Inggris
was spoken in the 18th century during
yang diucapkan di  Abad ke-18
the period of the founding is more
selama periode pendirian lebih
foreign to me i have some understanding
asing bagi saya saya memiliki beberapa pemahaman
of it because i've read some historical
tentang itu karena saya telah membaca beberapa
documents and historical materials but
dokumen sejarah dan bahan sejarah
it's very important that because my
tetapi sangat penting karena
intuition doesn't take me back to that
intuisi saya tidak membawa saya kembali ke
era it's very important to have access
era itu sangat penting  memiliki akses
to corpus tools that are historically
ke alat korpus yang secara historis
based one of the big advantages to
didasarkan pada salah satu keuntungan besar
corpus linguistic analysis to what it
analisis linguistik korpus terhadap apa yang
gives us over traditional existing tools
diberikannya kepada kita daripada perdagangan
of interpretation is its transparency
Alat interpretasi yang ada adalah transparansinya
and that it is giving us data that give
dan memberikan kita data yang
rise to the possibility of falsification
menimbulkan kemungkinan pemalsuan
or verification by someone else in this
atau verifikasi oleh orang lain dalam
sense it is more scientific it is more
pengertian ini lebih ilmiah ini lebih
data-driven and data-based to me it's an
berdasarkan data dan berbasis data bagi saya itu
embarrassment that we don't have a field
memalukan  bahwa kita tidak memiliki bidang yang
called law and linguistics it's an
disebut hukum dan linguistik, sungguh
embarrassment in that the very thing
memalukan bahwa hal
that we judges do the most at least
yang paling sering kita lakukan oleh hakim, setidaknya
appellate judges do the most which is to
yang paling banyak dilakukan oleh hakim banding, yaitu
try to disambiguate the meaning of
mencoba mengaburkan makna
language is a problem that an entire field has devoted its academic life to
bahasa, adalah masalah yang dihadapi oleh seluruh bidang.  telah mengabdikan kehidupan akademisnya
the field of linguistics
untuk bidang linguistik
[Music]
[Musik]